http://www.jagran.com//uttar-pradesh/ballia-no-action-in-spite-of-order-in-fake-drug-purchase-17125565.html?src=Topic-ART-rupee
Publish Date:<T tid=t1 type=TIME value=2017-11-30T22:40>Thu, 30 Nov 2017 10:40 PM </T>(IST) | Updated Date:Thu, 30 Nov 2017 10:40 PM (IST)
जागरण संवाददाता, बलिया : स्वास्थ्य विभाग में घोटालों व वित्तीय अनियमितताओं की लंबी-चौड़ी फेहरिस्त के बाद भी किसी तरह की कोई कार्रवाई नहीं होने से इसका जाल और भी तेजी से फैलता चला जा रहा है। हालात है कि जिन मामलों में आडिट टीम ने गड़बड़ी पकड़ी है और शासन से कार्रवाई के आदेश हुए हैं उन पर पर्दा डालकर उन्हें कब्र की तरह से दफन कर दिया गया है। इस तरह की स्थिति में यहां सरकारी धन का बंदरबांट कर अधिकारी व कर्मी दिन दूना रात चौगुना बढ़ते जा रहे तो जनमानस मामूली स्वास्थ्य सुविधाओं के लिए भी तरस रहे हैं।  जी हां इस फेहरिस्त में एक मामला वर्ष <T tid=t2 type=DURATION start=2013-XX-XX end=2014-XX-XX>2013-14</T> का भी है। जिस दौरान एनआरएचएम के आरसीएच फ्लेक्सी पुल कार्यक्रम के तहत फर्जी तरीके से 1 करोड़ 8 लाख 23 हजार 925 रुपये की दवा व सर्जिकल आइटम खरीद करने का मामला आडिट में पकड़ा गया था। इसमें वैधानिक आडिटर टीम ने मामले को गंभीर वित्तीय अनियमितता मानते हुए <T tid=t3 type=DATE value=2015-02-25>25 फरवरी 2015</T> को ही कार्रवाई के निर्देश दिए थे, लेकिन इसमें आज तक कुछ नहीं हुआ। मामले में प्रदेश के तत्कालीन वित्त नियंत्रक गुरुजीत ¨सह कल्सी ने प्रकरण को शीर्ष प्राथमिकता प्रदान करने के निर्देश दिए थे लेकिन इसमें ऊपर से नीचे तक से¨टग-गे¨टग कर इसे ठंडे बस्ते में डाल दिया गया। इस बीच प्रदेश में सत्ता परिवर्तन के बाद फिर <T tid=t4 type=DATE value=2017-06-16>16 जून 2017</T> को वित्त नियंत्रक ने जिलाधिकारी को पत्र भेजकर कार्रवाई के निर्देश दिए। मामले में <T tid=t5 type=DATE value=2017-11-30>वर्तमान</T> जिलाधिकारी सुरेंद्र विक्रम ने ज्वाइंट मजिस्ट्रेट, सीएमओ व मुख्य कोषाधिकारी की तीन सदस्यीय जांच टीम गठित कर <T tid=t6 type=DURATION value=P1W>एक सप्ताह</T> के अंदर अभिलेखीय जांच कर स्पष्ट व तथ्यात्मक रिपोर्ट मांगी थी, लेकिन अभी <T tid=t7 type=DURATION value=P5M>पांच महीने</T> बीत जाने के बाद भी कार्रवाई के नाम पर कुछ नहीं हो सका है। इस तरह की स्थिति में यहां घोटालों व कार्रवाई की स्थिति को देख खुद ही अनुमान लगाया जा सकता कि विभाग में वर्षों से एक ही पटल पर बैठकर सरकारी धन की जड़ खोदने वालों की पैठ कितनी मजबूत है।  पूर्व में निलंबित सीएमओ के कार्यकाल का मामला  दवा व सर्जिकल आइटम की खरीद में हुई यह गंभीर वित्तीय अनियमितता यहां तमाम घोटालों व अवैध नियुक्ति आदि के मामले में <T tid=t8 type=DATE value=2016-XX-XX>पिछले वर्ष</T> निलंबित किए गए पूर्व सीएमओ के कार्यकाल का है। <T tid=t9 type=DATE value=2016-XX-XX>उस दौरान</T> यहां सरकारी धन की जमकर बंदरबांट की गई है जिसमें कई मामलों में <T tid=t10 type=DATE value=2017-11-30>आज</T> भी जांच चल रही है। <T tid=11 type=DATE value=2016-XX-XX>उस समय</T> दवा खरीद से लेकर मानक के विपरीत अवैध नियुक्ति, राष्ट्रीय बाल स्वास्थ्य गारंटी कार्यक्रम में अनियमितता सहित मरीजों के भोजन, सीएचसी-पीएचसी के मरम्मत आदि तमाम मदों में जमकर खेल हुआ है। ऐसे में यदि उनके कार्यकाल का ही सही तरीके से जांच हो जाए तो बोतल से अन्य कई बड़े जिन्न बाहर निकलेंगे।  दवा स्टोर पर कई वर्षों से जमे हैं कर्मी  दवा खरीद में अनियमितता का जो खेल खेला गया है उसमें मुख्य दवा स्टोर में कार्यरत कर्मियों की भी बड़ी भूमिका है। हालात है कि दवा खरीद के नाम पर यहां पिछले <T>तीन-चार वर्षों</T> में करोड़ों रुपये का बंदरबांट किया गया है। बड़ी बात है यहां खेल करने वाले कर्मी स्टोर में वर्षों से एक ही जमे हैं फिर भी इन पर किसी का कोई ध्यान नहीं जाता। मानक के विपरीत यहां तैनाती लेकर ऐसे कर्मी स्टोर की वर्षों से जड़ खोद रहे हैं।  आ गई है रिपोर्ट, मतगणना बाद होगी कार्रवाई : डीएम  जिलाधिकारी सुरेंद्र विक्रम ने कहा कि जांच टीम की रिपोर्ट आ गई है लेकिन निकाय चुनाव की वजह से इस पर कोई कार्रवाई नहीं हो सकी है। मतगणना के बाद रिपोर्ट के आधार पर तत्काल कार्रवाई की जाएगी। इसमें जो भी शामिल होंगे उन्हें किसी भी कीमत पर बख्शा नहीं जाएगा।