http://www.jagran.com//haryana/hisar-interlocking-tiles-with-50-lakh-rupees-reopening-in-mlas-ward-17138138.html?src=Topic-ART-rupee
Publish Date:<T tid="1" type="TIME" value="2017-12-03T03:01TSun"> Sun, 03 Dec 2017 03:01 AM </T> (IST) | Updated Date:Sun, 03 Dec 2017 03:01 AM (IST)
 जनस्वास्थ्य विभाग डालेगा पानी की पाइप लाइन, अभी हाल ही में हुआ था इस रोड पर काम  फोटो संख्या : 274  जागरण संवाददाता, हिसार : नगर निगम और जनस्वास्थ्य विभाग में समन्वय न होने से जनता का पैसा बर्बाद हो रहा है। अभी  हाल ही में  विधायक डा. कमल गुप्ता ऑटो मार्केट गए थे जहां पानी की पाइप लाइन डाले बिना ही सड़क का निर्माण किया जा रहा था। जिस पर विधायक ने नगर निगम के जेई व ठेकेदार को खूब लताड़ा था। मगर <T tid="2" type="DATE" value="PRESENT_REF" ANCHOR_VALUE="2017-12-03">अब </T> विधायक के ही वार्ड में ऐसा मामला सामने आया है यहां नगर निगम ने कुछ माह पहले ही करीब 50 लाख रुपये की लागत से सड़क के दोनों और इंटरलॉ¨कग टाइल्स का काम करवाया था। वहीं इस बारे में निगम अधिकारियों का कहना है कि जनस्वास्थ्य विभाग कुछ भी उखाड़ेगा उसकी रिपेयर करवाकर देगा।  बता दें कि नगर निगम द्वारा हाल ही में घोड़ा फार्म रोड पर करवाई गई इंटरलॉ¨कग टाइल्स की वाइड¨नग जल्द ही उखड़ने वाली है। यहां जनस्वास्थ्य विभाग द्वारा पाइप लाइन डाली जानी है। पाइप लाइन रोड के किनारे पहुंच भी चुकी है। इस तरह दो विभागों के आपसी तालमेल के अभाव में खर्च की गई लाखों की राशि बेकार चली जाएगी। इंटरलॉ¨कग टाइल्स उखाड़कर दोबारा रोड चौड़ा करने में भी काफी पैसा खर्च किया जाएगा। इस रोड की वाइड¨नग के लिए करीब 50 लाख रुपये का टेंडर लगाया गया था। यहां पाइप लाइन की जानकारी लिए बगैर रोड की वाइड¨नग करने से कुछ माह में ही नए रोड को उखाड़ा जा रहा है। क्षेत्रवासियों ने इस तरह की कार्यप्रणाली का विरोध जताया है। पहले घोड़ाफार्म रोड पर बनी तारकोल की सड़क के दोनों तरफ वॉल टू वॉल वाइड¨नग करवाई गई। वाइड¨नग के दौरान भी खामियां रहने के चलते बरसात का पानी तारकोल की सड़क पर एकत्रित होता है, जिसके चलते सड़क जल्द ही टूट सकती है। अब यहां पाइप लाइन डालने के काम के चलते सड़क को उखाड़ा जा रहा है। मेरे संज्ञान में यह मामला है। जनस्वास्थ्य विभाग यहां पानी की पाइप लाइन बिछा रहा है। जनस्वास्थ्य विभाग कुछ भी नुकसान करेगा तो उसकी भरपाई वो करेगा। रामजी लाल, एसई, नगर निगम