http://www.jagran.com//punjab/amritsar-opd-slip-for-ten-rupees-vehicle-parking-for-twent-17138369.html?src=Topic-ART-rupee
Publish Date:<T tid="1" type="TIME" value="2017-12-03T03:02TSun"> Sun, 03 Dec 2017 03:02 AM </T> (IST) | Updated Date:Sun, 03 Dec 2017 03:02 AM (IST)
 जागरण संवाददाता, अमृतसर :  पंजाब सरकार की ओर से सरकारी अस्पतालों में आने वाले मरीजों से दस रुपये ओपीडी पर्ची के लिए जाते हैं। इसके बाद ज्यादातर चिकित्सा सुविधाएं निशुल्क उपलब्ध करवाई जाती हैं या फिर बहुत ही कम दामों पर। अमृतसर के ईएनटी अस्पताल में मरीजों से पर्ची की एवज में दस रुपये ही लिए जाते हैं, पर पार्किंग में वाहन खड़ा करने के लिए उनसे बीस रुपये वसूली की जाती है। यह खुलासा आरटीआइ कार्यकर्ता रा¨जदर शर्मा राजू व र¨वदर सुल्तान¨वड ने <T tid="2" type="DAY" value="2017-12-02TSat"> शनिवार </T> को पत्रकारों से बातचीत करते हुए किया। उन्होंने कहा कि इएनटी अस्पताल में स्थित पार्किंग स्टैंड पर कोई नियम और कायदा लागू नहीं होता। मरीजों से ओपीडी स्लिप के रूप में दस रुपये लिए जाते हैं, पर वाहन खड़ा करने के लिए उन्हें बीस से पचास रुपये तक देने पड़ते हैं। पार्किंग में बैठा ठेकेदार अपनी मर्जी से रेट निर्धारित कर मरीजों का आर्थिक शोषण कर रहा है। जब इस ठेकेदार से पूछा तो उसने कहा कि वह सरकारी नियमों के अनुसार ही पैसे लेता है। रा¨जदर शर्मा ने कहा कि ऐसी ही स्थित इएसआइ अस्पताल में भी देखने को मिलती है। यहां कार्यरत ठेकेदार भी आर्थिक रूप से कमजोर मरीजों का शोषण करने से बाज नहीं आ रहा। ऐसे ठेकेदारों का टेंडर रद करके कार्रवाई की जानी चाहिए। उन्होंने इस संबंध में सरकारी मेडिकल कॉलेज के ¨प्रसिपल डॉ. तेजबीर ¨सह से शिकायत कर मामले में हस्तक्षेप की अपील की है।  दूसरी तरफ डॉ. तेजबीर ¨सह ने कहा कि पार्किंग स्टैंड की नीलामी का काम रेडक्रॉस का है। उन्हें इस बात की जानकारी नहीं कि वाहन पार्किंग का क्या रेट होना चाहिए। मैं <T tid="3" type="DAY" value="2017-12-04TMon"> सोमवार </T> को रेडक्रॉस के अधिकारियों से बात करके यह जानकारी जुटाएंगे कि सरकारी नियमों के अनुसार चौपहिया व दोपहिया वाहन की पार्किंग का क्या रेट है। 